Sous-titres par Jean La Flute
C'est parti !
Imel, le brave.
Aizen, le guerrier.
Aiter, le prêtre.
Et Friren, la mage.
Au nom de mon peuple, je vous remercie d'avoir vaincu le roi des démons.
Grâce à votre exploit, le monde entier va enfin connaître un âge de paix.
J'ai trop hâte, le roi m'a dit qu'il érigerait des statues à notre effigie sur la place.
Mais bon, un homme aussi élégant que moi, ce sera un sacré défi pour le sculpteur qui s'en chargera.
Pas sûr qu'il puisse capturer ma beauté.
Le roi a les moyens maintenant ?
Quand je pense qu'à notre départ, il n'avait pu nous payer que dix pièces de cuivre.
Ne sois pas si amère, Friren.
Regarde, notre bon roi nous offre la boisson à volonté ce soir.
Il s'est bien rattrapé, tu trouves pas ?
Quel prêtre de pacotille.
Toutes les bonnes choses ont une fin.
C'est officiel.
C'est ici que notre belle aventure se termine.
Dix ans, ça fait une paye.
En tout ce temps, on peut se dire qu'il s'en est passé des choses.
Vous vous souvenez du jour de notre départ ?
Belle et Aizen ont failli se faire exécuter sur la place publique pour avoir moqué de respect au roi.
Un peu plus si on n'aurait jamais pu partir à l'aventure.
Et n'oublions pas toutes les fois où on ne pouvait rien tirer d'Haiter parce qu'il avait la gueule de bois.
Bah dis donc, tel visage aussi pâle qu'un mort-vivant, ça va aller ?
Non.
Hein ? Comment ça, non ?
Ça devait bien arriver au moins une fois par semaine.
Heureusement que j'étais là pour relever le niveau.
Tu parles, on a failli t'abandonner quand tu t'es fait piéger par un vulgaire mimique.
Elle est sérieuse là, on l'avait prévenu que c'était un piège pourtant.
On a qu'à partir sans elle.
Quelle aventure.
Et quelle équipe de bras cassés quand on y pense.
Mais on s'est bien amusé.
Je suis content d'être parti à l'aventure avec vous.
J'ai adoré.
C'était une belle expérience.
Je suis d'accord, même si elle a duré que dix ans.
Quand même, c'est pas rien.
Tu trouves ça court, toi ?
C'est long, une décennie.
Regarde ce pauvre Haiter.
En dix ans, il a pris un sacré coup de vue, tu trouves pas ?
Oh, c'est pas gentil, ça.
Mouais, il était déjà vieux.
Ça non plus, c'est pas gentil.
Hum.
Ça va bientôt commencer.
La grande pluie de météorites, c'est donc ce soir.
On a de la chance, elle se produit qu'une fois tous les cinquante ans.
C'est parfait, rien de tel pour marquer le début d'une nouvelle ère de paix.
C'est magnifique.
La vue est pas terrible depuis la capitale.
Tu pourrais nous laisser être ému par le spectacle au lieu de casser l'ambiance.
La prochaine fois, alors ?
Hum ?
Je connais un super endroit.
Je vous y emmènerai dans cinquante ans.
Vous verrez, la vue sera plus dégagée.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non, rien.
Fais pas attention.
C'est une bonne idée.
On ira tous ensemble.
C'est ici que nos chemins se séparent.
Alors, qu'est-ce que tu comptes faire maintenant ?
Je crois que je vais continuer à collectionner les sorts.
Je compte rester dans les contrées centrales pendant encore une centaine d'années environ.
À plus, je passerai vous voir de temps en temps.
Je ne comprendrai jamais comment les elfes perçoivent le temps.
Je me demande depuis combien d'années elles foulent cette terre.
Qui sait ?
Peut-être que même cinquante ou cent ans, ça ne représente qu'un intervalle insignifiant dans sa vie.
Je me demande depuis combien d'années, c'est qu'un intervalle insignifiant dans sa vie.
Une corne de dragon des ténèbres ?
Je suis navré, mademoiselle. Nous n'en avons pas en stock.
Ça fait bien vingt ou trente ans que je n'ai pas aperçu de dragon des ténèbres.
Je vois. Ça m'embête cette histoire. J'en ai besoin pour mes invocations.
On en avait récupéré une au château du roi des démons.
Il me semble que je l'ai confié à Imel.
C'est gentil de vouloir me la confier, mais l'aura démoniaque là, je dois m'en inquiéter.
Est-ce que c'est sans danger pour les humains ?
Ça, j'en sais rien.
Pas très rassurant comme réponse.
C'est bientôt le retour de la grande pluie de météorites.
Je profiterai de ma visite pour récupérer la corne.
Ça, alors, c'est fou comme ça a changé depuis la dernière fois.
Il me semble qu'il habite dans cette rue-là.
Riren ?
Hum ? Imel, c'est toi ?
Tu es tout ratatiné ?
Tu pourrais être moins blessante.
Je suis toujours bel homme, n'est-ce pas ?
Malgré le poids des années.
Ça fait cinquante ans qu'on ne s'est pas vus.
Et pourtant, je constate que tu n'as pas pris une seule ride.
J'ai cru qu'on ne se reverrait jamais, tu sais.
La grande pluie de météorites.
Que de souvenirs.
Au fait, tu as gardé ce qu'on a trouvé dans le château du roi des démons.
Tu veux parler de la corne de dragon des ténèbres ?
Même après toutes ces années, comment aurais-je pu oublier ce cadeau ?
Son aura démoniaque traverse même le meuble dans lequel je l'ai rangé.
Ah, zut, désolé.
Tu aurais pu la stocker dans une grange si elle te gênait au lieu de la garder près de toi.
Je n'ai pas pu m'y résoudre.
Je me doute pertinemment que tu m'as donné cette corne de dragon sans trop réfléchir à l'époque.
Mais à mes yeux, c'était un grand trésor qu'une sœur d'arme m'avait confié
et dont il fallait que je prenne le plus grand soin.
Parce que je savais très bien qu'un jour, je pourrais te le redonner.
Je n'irai pas jusqu'à dire qu'une corne de dragon est un grand trésor.
C'est bon, Imel, t'es prêt ?
T'es chauve, à quoi bon passer autant de temps devant le miroir ?
Ça ne m'empêche pas d'être coquet, bien au contraire.
C'est bon, allons-nous admirer cette grande pluie de météorites.
Ça alors, Eiter, t'as l'air plus solennel qu'avant.
Je suis devenu évêque de la Ville Sainte.
Toi, en revanche, tu n'as pas du tout changé en 50 ans.
Arrête de me tapoter la tête !
Je vois que toi non plus, t'as pas beaucoup changé, Aizen.
Ah bon ? Tu trouves ?
C'est normal pour un an.
Alors, c'est ici qu'on aura une belle vue pour la pluie de météorites.
Pourquoi voulais-tu nous montrer ça aujourd'hui ?
Il est encore un peu tôt, la grande pluie de météorites n'est pas prévue pour ce soir, si ?
Non, non. C'est normal, on en a pour une semaine de marche à peu près.
Une semaine ? C'est si loin que ça.
Ah là là, t'es pas croyable.
Aucune considération pour nos vieux os.
Ça me rappelle de vieux souvenirs.
J'ai l'impression de revenir à la belle époque de notre aventure.
On en aura vu du pays en 10 ans.
J'étais jeune et tout était nouveau pour moi.
Je découvrais chaque endroit avec émerveillement.
Et vous avez toujours été au cœur de chacun de ces merveilleux souvenirs tous les trois.
Pour tout vous avouer, j'attendais avec impatience de vous retrouver après tout ce temps.
Je te remercie, frérie reine.
Si tu n'avais pas proposé cette sortie, je n'aurais jamais pu profiter de cette toute dernière aventure avec vous.
C'est magnifique.
C'est un triste jour, mais ce bon vieux email.
Il aura eu une vie heureuse.
Ah oui, tu en es sûre ?
Cette jeune femme, c'était une de ses amis, non ?
Alors pourquoi elle n'a pas l'air si triste que ça ?
Elle n'a pas de cœur.
Allons, mesdames.
On n'a pas l'air si triste que ça, nous non plus.
Un peu sérieux, monsieur l'évêque, espèce de son cœur.
Vous êtes durs avec nous.
Quand j'y pense, je ne sais pratiquement rien sur email.
Je n'ai pas eu le temps, moi.
On n'a voyagé que dix ans ensemble.
Je savais bien que les humains ne vivaient pas longtemps.
Alors qu'est-ce que j'attendais ?
J'ai laissé passer l'occasion.
Pourquoi je n'ai pas cherché à apprendre à le connaître ?
Arrête de me tapoter la tête.
C'est pas tout, mais il faut que je rentre à la Ville Sainte, moi.
Attendez une seconde.
Laissez-moi vous observer.
Après tout, c'est sans doute la dernière fois qu'on se voit.
Pourquoi ? Tu es malade ?
Les conséquences de mon amour pour l'alcool m'ont rattrapé.
C'est un châtiment divin.
Si jamais vous passez par la Ville Sainte un jour,
n'oubliez pas de verser un verre sur ma tombe.
Ça te fait pas peur de savoir que tu vas bientôt mourir ?
On a sauvé le monde au cours de nos aventures,
alors je ne me fais pas trop de soucis.
Je suis certain qu'après la mort,
on aura tous une place au paradis.
C'est d'ailleurs l'unique raison
qui m'a poussé à me battre à vos côtés, vous savez.
Quel prêtre de pacotille.
Sur ce, je vous dis au revoir.
Ben, moi aussi je devrais me remettre en route.
Tu continues ta collection de sorts ?
Oui, mais pas que.
J'aimerais essayer d'en apprendre davantage sur les humains.
Je vois.
D'ailleurs, j'aimerais te demander un petit service.
Ça te dirait pas de voyager avec moi ?
J'aurais besoin d'un guerrier aussi aguerri que toi pour me protéger.
Oh non, tout sauf ça.
Je suis bien trop vieux pour manier la hache maintenant.
Allons, Free Ren, ne fais pas cette tête.
Ça va te paraître surprenant,
mais on peut commencer à décliner
et avoir encore de belles années devant soi.
D'accord, je vois.
Dans ce cas, à plus tard, Aizen.
Oui, à plus tard.
Sous-titrage Société Radio-Canada
J'ai déjà vu cet arbre tout à l'heure.
Je finis toujours par me perdre dans ces bois.
Où suis-je ?
Vous cherchez quelque chose ?
Tout va bien ? Vous avez besoin d'aide ?
Eh bien, je cherche un dénommé Heiter, est-ce que tu saurais me dire où il se trouve ?
Bien sûr, suivez-moi, vous serez notre invité.
Tiens donc, le prêtre de Pacotie est encore en vie.
Eh oui, ce n'est pas donné à tout le monde de mourir avec dignité et grâce.
J'avais ramené une bouteille pour la verser sur ta tombe.
Ça te dirait d'y goûter ?
Non, merci, j'ai arrêté de boire.
C'est un peu tard pour entrer sur le droit chemin.
Je doute que la déesse pardonne tes écarts de conduite si facilement.
Merci pour le thé, c'est gentil.
Qui est cette fille ?
Fern, c'est ma protégée.
C'est une orpheline de guerre née dans les contrées du sud.
Alors là, tu me surprends.
Ça te ressemble pas trop de porter secours à de parfaits inconnus ?
C'était plutôt le genre d'email, ça ?
Fréren, pourquoi tu es venue me voir ?
Je devais passer prendre quelque chose dans la ville sainte.
Et puis, j'essaie de garder le contact avec les personnes qui ont croisé ma route.
Je tenais à te voir en particulier parce que j'ai une dette envers toi.
Et je voulais m'en acquitter avant ta mort.
Si tu veux éponger ta dette, j'ai une idée.
Que dirais-tu de prendre une apprentie ?
La petite Ferne a des prédispositions pour la magie et il lui faut un mentor.
Est-ce que tu accepterais qu'elle t'accompagne dans tes voyages ?
Je suis désolée, Heiter.
C'est la seule chose que je ne peux pas accepter.
Une jeune apprentie ne serait qu'un poids.
Et puis, tu sais bien que les apprentis mages meurent souvent en combat.
Il est hors de question que j'envoie à l'abattoir un enfant qu'un ami m'aura confié.
Je comprends.
Mais dans ce cas, j'ai une autre requête.
Hein ?
J'ai récupéré ce grimoire dans le tombeau des Wigles sages.
On raconte que les sorts ancestraux qu'il renferme sont capables de ramener les morts à la vie,
voire d'accorder l'immortalité à n'importe qui.
J'ai beaucoup de mal à croire qu'une telle forme de magie puisse exister.
Moi aussi, mais dans le doute, j'aimerais bien que tu me le déchiffres.
Tu t'en sens capable ?
C'est un code qui repose sur des images.
C'est typique de l'époque.
Les mages adoraient ce genre d'écriture.
Je devrais y arriver en cinq ou six ans.
Ça va prendre du temps.
Mais pourquoi tu veux que je déchiffre des sorts de ce grimoire ?
Tu m'avais pourtant dit que tu n'avais pas peur de la mort.
J'ai deux raisons de te faire cette demande.
La première, c'est que lorsque j'ai dit ça, je ne faisais que jouer les gros durs devant vous.
Et la deuxième, c'est que cette peur n'a fait que grandir depuis ce jour.
D'ailleurs, je ne cherche pas forcément à vivre éternellement.
J'aimerais juste grappiller quelques années.
Je veux profiter encore un peu de ma vie.
Et puis, d'après les textes sacrés, la longévité traduit une bonne hygiène de vie.
Si je vis très vieux, ce sera la preuve que je n'ai pas abusé des bonnes choses.
Quel prêtre de pacotille.
Non, j'allais oublier.
Et tant que tu es là, est-ce que ça te dérangerait de sacrifier une partie de ton temps libre
pour transmettre ton savoir à la petite Ferne ?
Je ne suis qu'un humble prêtre, mes connaissances sur le sujet sont très limitées.
Si tu veux, ça ne me dérange pas.
Ah, enfin.
T'étais bien cachée, je t'ai cherchée partout.
Tu t'entraînes toujours à la magie dans les bois ?
Alors comme ça, même vous, vous avez eu du mal à me trouver, Dame Freiren.
Aïtor m'a souvent répété que j'étais douée pour passer inaperçue.
Savoir masquer sa présence, c'est important, non ?
Oui, tu as raison.
Aïtor ne mentait pas.
J'arrive à peine à détecter ses pouvoirs.
C'est le signe qu'elle contrôle très bien sa magie.
Vu son âge, elle a dû passer un temps fou à étudier le sujet.
Pour être une vraie mage, Aïtor a dit que je devais réussir à faire un trou dans le rocher sur la falaise en face.
Ah oui ? Il s'y connaît plus que ce qu'il dit.
Parce que pour l'attendre...
Vous voyez, ma magie se disperse avant de l'atteindre.
C'est toujours la même chose.
C'est un poil trop court.
A votre avis, qu'est-ce que je dois faire pour progresser ?
Dis, je peux te poser une question ?
Tu aimes la magie ?
C'est pas ma passion, mais j'aime bien ça.
C'est pareil pour moi.
C'est pas ma passion.
C'est pas ma passion, mais j'aime bien ça.
Magie ou pas, peu importe.
C'est pas ma passion.